#### 国际电商客户端
日期：2021年7月28日

1. 自我介绍
2. 项目
3. 指针和引用
    1. 是否可变：指针所指的内存空间在程序运行中可以改变，而引用所绑定的对象一旦绑定就不能改变
    2. 是否占空间：指针本身在内容中占有空间，引用相当于别名，在内存中不占用空间（但是具体实现是取决于编译器的实现，如果编译器用引用实现，那么就占内存，如果直接用引用替换其所指对象，就不占内存，而且，无法使用sizeof 得到引用的大小，只能得到引用对应对象的大小）
    3. 是否多级：指针可以多级，引用只能有一级
    4. 是否可以为空：指针可以，引用必须绑定对象
4. 内存泄漏，如何判断还有如何避免
   1. 什么是内存泄漏：
      1. 由于疏忽或错误导致程序未能释放已经不再使用的内存
      2. 是指在程序在运行过程中失去了对该内存的控制。
      3. 常指堆内存泄漏
   2. 避免内存泄漏的方法
      1. 内部分装：将内存的开辟和释放封装到类中，在构造函数中申请内存，在析构函数中释放内存。注意，如果在类对象复制时，可能会出现析构两次的情况，这时需要增加程序计数来解决。
      2. 使用智能指针。
5. 智能指针，share_ptr 具体实现和什么情况下引用计数会增加
   1. 智能指针包括：共享指针 `shared_ptr`, `unique_ptr`, `weak_ptr`
      1. `shared_ptr`： 资源可以被多个指针共享，使用计数机制表明资源被几个指针共享。通过 `use_count()` 查看资源的所有者的个数，可以通过 `unique_ptr`、`weak_ptr` 来构造，调用 `release()` 释放资源的所有权，计数减一，当计数减为 0 时，自动释放内存。
      2. `unique_ptr`：独享所有权的智能指针，该指针不能拷贝构造和复制。但可以进行移动构造和移动赋值构造（调用 `move()`）。
      3. `weak_ptr`：指向 `shared_ptr` 所指的对象，能够解决 `shared_ptr` 带来的循环引用问题。
   2. shared_ptr
      1. 初始化：直接初始化 `shared_ptr<int> ptr{new int(1024)}}` , `make_shared` ： `shared_ptr<int> ptr = make_shared<int>(1024)`
      2. 引用计数的增加: 显式拷贝构造、拷贝赋值， 值类型作为函数形参
      3. 引用计数的减少：局部变量离开作用域
      4. 实现细节 `smart_ptr.cpp`
   3. 循环引用的问题，代码 `weak_ptr`
6. extren c 的作用，为什么这么做
   1. C++ 和 C语言编译函数签名方式不一样， extern关键字可以让两者保持统一，这样才能找到对应的函数
   2. extern c 的主要作用就是为了能够正确实现C++代码调用其它C语言代码。加上 extern C 后，会指示编译器这部分代码按 C 语言进行编译，而不是C++
   3. 为了更好的支持原来的C代码和已经写好的C语言库
   4. C++ 支持函数重载，C不支持，所以，函数被C++编译后的符号库中的名字与C语言的有所不同
7. 一道多线程题目:
```
for (int i = 0; i < 2; i++)
{
    fork();
    cout << "--";
}
```
   父进程 `fork()` 后父子进程共享的内容：
   `fork`之后，子进程会拷贝父进程的数据空间、堆和栈空间（c-o-w），二者共享代码段
   共享 fd，以及 fd 对应的文件表项
8. dig 的用法
   1. 用于挖取域名信息
   2. `dig redhat.com`
      1. 头部(Header): 这里显示了 dig 命令的版本，以及使用的全局选项（+cmd），和一些附加的头信息。
      2. 查询段（QUESTION SECTION）：dig 命令查询的输入域名。例如我们运行 “dig redhat.com”，那么默认配置的 dig 命令就会去取 redhat.com 的 A 记录。而 “redhat.com. IN A” 就是在暗示我们取的是该域名的 A 记录。
      3. 结果段（ANSWER SECTION）：查询到的结果。“redhat.com. 37 IN A 209.132.183.81” 即 redhat.com 的 A 记录 ip 地址为 209.132.183.81。
      4. 来源段（AUTHORITY SECTION）：返回该结果段的授信 DNS 域名服务器。实际上这里就是 redhat.com 这个域名的 DNS 解析服务器。
      5. 附加段（ADDITIONAL SECTION）：这里列出了来源段中 DNS 服务器的地址。
      6. 统计段（底部内容）：这里列出一些 dig 命令的统计信息，包括查询花了多长时间等。
9.  DNS
    1.  层次结构
        1.  根域名服务器
        2.  顶级域名服务器
        3.  权限域名服务器
        4.  本地域名服务器：也叫默认域名服务器，可以配置高速缓存
    2. 查询方式
       1. 主机向本地域名服务器解析的过程采用递归，而本地域名服务器向其它域名服务器解析可以使用递归，也可以使用迭代
       2. 递归：查不到，继续向前请求，直到最后的结果才返回
       3. 迭代：向一个域名服务器解析请求后，结果返回到本地域名服务器，然后本地域名服务器继续向其它域名服务器请求解析
10. 死锁的四大条件和避免死锁的方法
    1.  条件
        1.  请求保持
        2.  循环等待
        3.  不可剥夺
        4.  互斥条件
    2. 处理方法
       1. 死锁检测与死锁恢复
       2. 死锁预防
       3. 死锁避免
       4. 鸵鸟策略
11. TCP UDP， 出现粘包该怎么解决
    1.  面向连接，不面向连接
    2.  通过序号、重传、流量控制、拥塞控制保证可靠，尽最大努力交付
    3.  面向字节流，面向数据报
    4.  ~~粘包~~（所以，这个名词本身就有问题？）
12. HTTP TCP keepalive 系列
    1.  简而言之，在 HTTP 中 keepalive 开启长连接，在 HTTP1.1 后是默认开启的，这样不用每次发送消息就建立一个新的连接；而在 TCP 中 keepalive 字段叫保活机制，与心跳类似，在双发不发消息后的一段时间后，会发送一个简短的信号来判断连接是否中断，并在接下来的一段时间间隔类重复发几次，如果到达了设定的次数限制后，还是没有成功，就关闭连接。
13. 线程与进程
    1.  拥有资源
    2.  调度
    3.  系统开销
    4.  通信，线程间可以通过直接读写同一进程中的数据进行通信，进程间需要通过 IPC，进程间通信，在 Linux C 中包括 信号量、信号、管道、Sokect、消息队列、共享内存等
14. 什么情况下用多线程，多进程
    1.  简单的说：计算密集用多线程，IO密集用多进程
15. 算法题，按先序遍历展开一棵树
16. 提问
    1. 介绍国际电商部门
    2. 秋招还能投吗，呜呜呜
    3. 哪里需要改进：需要深入知识点。
