 ## 百度提前批一面
 > 序言： 第一次面试，犯了很多低级错误。好在面试官人很好，让整个过程没有显得很尴尬

 ### 面试过程：
 1. 首先是做自我介绍

 2. 项目介绍

 3. 有服务端的开发经历？

 4. 项目中的通信（消息）的传输方式 gRPC 用的什么协议

 5. 平时用到的 Linux 指令有什么？

    

 6. 查看服务器运行程序的端口

    `netstat`

 7. OSI 七层模型有啥

    物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层

 8. 比较一下 TCP 和 UDP

    UDP：

    1.  面向无连接。 
    	UDP 不需要建立连接。具体来说就是：发送端应用层将数据传输给传输层 UDP 协议，UDP 只会增加一个 UDP 头部，数据就可以发送了。接收端： UDP 只去除 IP 报文头就传递给应用层 
    2.   有单薄，多播，广播的功能。 
    3.  UDP 是面向报文的。 
    	UDP 对应用层传下来的报文，不拆分也不合并。
    4.  不可靠。 
    5.  头部开销小，传输数据报文时很高效
    	头部： 1. 两个 16 位 端口号，源端口、目的端口。 2. 整个数据报文的长度。 3. 校验和

    TCP： 

    1.  TCP 连接过程。 
    2.  TCP 断开连接。
    3.  TCP 协议的特点：
        -   面向连接。 
        -   仅支持单播传输。
        -   面向字节流。 
        -   可靠传输 
        	段编号和确认号，重传机制
        -   提供拥塞控制。
        -   TCP 提供全双工通信。

    总结： 

    |          | UDP    | TCP      |
    | -------- | ------ | -------- |
    | 是否连接 | 无连接 | 面向连接 |
    | 是否可靠 | 不可靠传输，不适用流量控制和拥塞控制 | 可靠传输，使用流量传输和拥塞控制|
    | 连接对象个数 | 支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信 | 只能是一对一通信|
    | 传输方式 | 面向报文 | 面向字节流 |
    | 首部开销 | 首部开销小，仅 8 字节 | 首部最小 20 字节， 最大 60 字节|
    | 适用场景 | 适用于实时应用 | 适用于要求可靠传输的应用 |

    

 9. UDP 广播是如何实现的
	- 广播： 网络中的所有主机都会接收到一份数据副本。广播地址 ： 255.255.255.255，本地广播不会被路由器转发
	- 多播： 消息只是发送到一个多播地址，网络将这些数据发送给

 10. UDP 为什么不可靠

 11. TCP 可靠传输的机制

 12. TCP 三次握手和四次挥手

 13. 断开连接的时候客户端为什么要等待 2MSL
	最后一次发送 ack 的为 A， 发送之后 A 不知道 B是否接收到。 会等待一个来回的最大报文存活时间

 14. 网络层上面还有那些协议

 15. http 头信息一般有什么

     [关于http协议，一篇就够了]([关于HTTP协议，一篇就够了 - ranyonsue - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/5984001.html))

 16. 除了 get、post 还知道那些码？，get 和 post 方法的区别

     -   GET 用于获取信息，是无副作用的，是幂等的，且可缓存
     -   POST 用于修改服务器上的数据，有副作用，非幂等，不可缓存

 17. post 可以获取信息吗？
      [post get 区别](https://zhuanlan.zhihu.com/p/57361216)

 18. http 状态码有哪些

     | 状态码  | 相关短语   |
     | ---- | ---- |
     |  200    |   Ok   |
     | 301 | Moved Permanently|
     | 400 | Bad Request |
     | 404 | Not Found |
     | 505 | HTTP Version Not Supported |





 19. 数据库查询比较慢的情况，有什么排查的思路

 20. 什么情况下该建立索引

 21. 如果所有字段都加索引，会发生什么情况

 22. 线程和进程之间的区别

 23. 协程是什么

 24. 缓存了解过吗

 25. 算法题：判断链表是否有环

end: 从上面的问题可以看出来，基本上都是计算机的基础 + 项目中的一些细节，所以一定不要紧张，组织好语言。

### 整理
#### 项目

#### Linux

#### 计算机网络

#### 数据库

##### 索引
来自 《Mysql必知必会》
1. 索引用来排序数据以加快搜索和排序的速度。
2. 主键数据总是排序的，这个 DBMS 的工作。因此，按主键索引特定行总是一种快速有效的操作。但是，搜索其它列中的值通常效率不高。解决方法是使用索引。可以在一个或多个列上定义索引。
3. 开始建立索引前，应该记住下面内容：
   1. 索引改善检索操作的性能，但是降低数据插入、修改和删除的性能。在执行这些操作时，DBMS 必须动态地更新索引。
   2. 索引数据可能要占用大量的存储空间。，
   3. 并非所有数据都适合索引。唯一性不好的数据（如州）从索引得到的好处不比具有更多可能值的数据（如姓或名）从索引得到的好处多。
   4. 索引用于数据过滤和数据排序。如果你经常以某种特定的顺序排序数据，则该数据可能是索引的备选。
   5. 可以在索引中定义多个列（如，州加上城市）。这样的索引在以州加城市的顺序排序时有用。如果想按城市排序，则这种索引没有用处。
4. 索引用 `CREATE INDEX` 创建：
   ```
   CREATE INDEX prod_name_ind
   ON PRODUCTS(prod_name);
   ```
   索引必须唯一命名。索引名：`prod_name_ind`。`ON` 用来指定被索引的表， `prod_name` 为索引中包含的列